Branching :
- yaitu membuat git branch 
- yaitu membuat snapshot tanpa mengganggu jalur utama (master branch)
- Berfungsi ketika kita ingin membuat fitur eksperimental
- Dan berfungsi juga ketika ada lebih dari 1 orang yang mengerjakan repo yang sama

Untuk membuat branch di GitHub bisa melalui "Create New Files" lalu pada bagian bawah commit, ada 2 pilihan : disimpan ke master branch atau kita bikin branch baru.

Atau dengan mengklik pada dropdown "master" untuk mencari branch. Disitu kita diberi pilihan untuk mencari branch yang sudah ada atau membuat branch baru.

NOTE : Untuk melihat jumlah branch / jalur utama dan branch bisa dengan pergi ke : Insights > Network
