REPOSITORY 
- Repository merupakan sebutan project di Git
- Kita bisa membuat folder kosong datau folder yang sudah berisi file, lalu membuatnya sebagai git repository
- atau kita bisa melakukan clone git repository yang sudah ada di server Git

MEMBUAT REPOSITORY 
- untuk membuat repository kita hanya perlu menggunakan perintah "git init"
- dan dilakukan di dalam folder yang akan kita jadikan sebagai Git Repo
- Setelah membuat git repository kita bisa lihat ada folder baru dengan nama (.git)
- git merupakan folder yang berisikan database Git, jangan sampai kita mengubah data yang terdapat di dalam folder (.git)


TASK [1] :
"Membuat Repo Baru dan Membukanya di VS Code"
1. Buat folder baru
2. buka di terminal
3. lakukan git init di dalam folder tersebut
4. buka folder .git dan lihat file-file di dalamnya
5. buka di VS Code dengan menggunakan perintah code .


GIT STATUS 
digunakan untuk mengecek perubahan yang terjadi (file diubah, file dihapus, dll)


TASK [2] : 
"Melakukan Git Status"
1. Cek pada repo yang dibuat dengan menggunakan perintah "git status"

