SNAPSHOT
- Pada materi sebelumnya kita menyebutkan versi pada perubahan file
- sebenarnya perubahan yang dilakukan bisa jadi dilakukan secara bersamaan untuk beberapa file, hal ini berarti sebenarnya tidak ada yang namanya versi file
- semua perubahan yang terjadi akan direkam, dan kita sebut namanya sebagai "snapshot"
- snapshot berisikan semua perubahan yang terjadi di semua file yang kita commit
- setiap snapshot akan menghasilkan 'hash'


HASH 
- setiap snapshot yang kita lakukan, semua akan menghasilkan 'hash' sebagai identitas snapshotnya
- Hash merupakan checksum untuk menghitung perubahan yang terjadi 
- Git menggunakan algoritma SHA-1 untuk menghitung hash
- Hash dibutuhkan untuk menjaga data integrity, sehingga tiap snapshot yang sudah kita lakukan tidak bisa diubah, hal ini karena akan secara otomatis merusak hash yang sudah dibuat


INFORMASI YANG DITAMPUNG :
1. Hash 
2. Parent (commit sebelumnya)
3. Author (yang membuat)
4. Message (deskripsi commit)

NOTE : Pada Git kita tidak bisa mengubah nilai Hash karena akan menimbulkan efek berantai. Mengingat setiap commit terhubung satu sama lain.


PERHITUNGAN HASH 
- perhitungan Hash dilakukan tidak hanya dari perubahan file
- namun juga dari parent, author, dan message
- artinya, perubahan yang terjadi pada snapshot sebelumnya, maka akan menimbulkan efek berantai, karena semua hash selanjutnya akan berubah
- oleh karena itu, hal tersebut tidak bisa dilakukan Git


HEAD 
- HEAD merupakan pointer menuju hash yang paling akhir
- karena kadang sangat menyulitkan jika harus menuliskan hash value, jika kita akan menuju ke hash paling baru, kita bisa menggunakan kata HEAD
